##Murmur e Sonic water 

###Murmur
#### di Chevalvert, 2Roqs, Polygraphik, Splank, Reims 

[Video Murmur](https://vimeo.com/67242728)

#####Cosa significa?

Murmur è l'iniziativa di Chevalvert che è associato con 2Roqs, Polygraphik e Splank per questo progetto.

![1] (http://imgur.com/g2KbyzY.png)

Murmur è una protesi architettonico che consente la comunicazione tra passanti e la parete su cui è collegato. 

![2] (http://imgur.com/1FmBEp6.png)

L'installazione simula il movimento delle onde sonore, con un ponte luminoso tra il fisico e i mondi virtuali. 

![2] (http://imgur.com/QKm7hhJ.png)

#####Come viene rappresentato?

Vi è un effetto magico -una striscia di LED si trasferire l'effetto sonoro verso la parete-  un mistero in modo 
che le onde sonore si muovono. Murmur si concentra su questo movimento, creando così un dialogo non convenzionale 
tra il pubblico e il muro.

![2] (http://imgur.com/6gDMqkR.png)

Nell'ambito del progetto, uno specifico dispositivo è stato progettato e realizzato in modo da raccogliere 
i soffi del pubblico. Questo oggetto è stato chiamato "Echo Chamber", facendo riferimento alla mitologia greca. 
Esso rappresenta non solo la tecnica fondamentale del dispositivo Murmur, ma anche il suo aspetto magico, 
trasformando le onde sonore in onde luminose.

Quattro discipline sono rappresentate: visual design, design di oggetti, sound design e per le programmazione 
sono stati utilizzati Raspberry Pi e OpenFrameworks. 

#####Interessante...
per il modo in cui comunicano le onde sonore e la parete. Le parole si scagliano contro il muro, rimanendo affascinati dal movimento di quei piccoli pallini, ma ancora più affascinante è il ponte che collega il muro e il microfono...ad ogni onda sonora i pallini sul muro si espandono, come fosse una goccia che cade nel mare. 



###Sonic water 
####Laboratory for water sound images

#####Cosa Significa?
La cimatica è il processo di visualizzazione del suono attraverso la materia, come ad esempio sabbia o acqua.

**In principio era il suono.**

Non siamo abituati a "vedere il suono", la cimatica è uno strumento magico che svela la vera sostanza delle cose udibili, ma invisibili.


#####Come viene rappresentato?

L'installazione presso Berlino si compone di due aree diverse: un'installazione di auto-esecuzione e un laboratorio di bricolage acqua-suono-immagine in cui le persone possono sperimentare con le proprie creazioni.

La messa a punto in entrambe le aree è quasi identico. L'unica differenza è che è possibile utilizzare la propria macchina fotografica e creare i propri paesaggi sonori in laboratorio.

L'installazione è molto semplice: Un segnale sonoro viene emesso grazie alla vibrazione dell'altoparlante. Sulla parte superiore della membrana dell'altoparlante è stato applicato un piatto e sul piatto è stato poi incollata una capsula. La capsula (o l'intera piastra) è riempito con acqua. 
L'acqua funziona come una massa che crea sculture tridimensionali, che traduce il suono in immagini. La vibrazione del diffusore creano immagini acustiche in risposta al relativo impulso sonoro.

La telecamera filma dall'alto e fondamentalmente proietta una  macro visione dal vivo dell'azione/ vibrazione che viene proiettata su un grande schermo.

Quando le persone entrano nella stanza che inizialmente solo vedere i grandi Cimatica schermo proiezioni. Tuttavia, una volta che si avvicinano al cubo con l'altoparlante improvvisamente afferrare la messa a punto e avere questo momento di incredulità e sconcerto totale, che un sistema così semplice come il nostro può creare tali immagini stupefacenti. Ma questa parte della nostra installazione è in realtà solo un incentivo o un rompighiaccio.

La nostra intenzione reale è per il pubblico per divertirsi in laboratorio, dove si possono creare e documentare i propri Cimatica.

Nel laboratorio fai da te si bloccarlo su una fotocamera Olympus OMD sullo stand, che si ottiene entrando la mostra e si può quindi cinematografiche o prendere foto degli acqua-sound-immagini è creare per mezzo di segnali acustici da un sintetizzatore, utilizzando il voce (tramite un microfono) o semplicemente giocando la vostra canzone preferita sullo smartphone.

Che cosa fa apparire come se si canticchiare il vostro brano preferito nel microfono? Che cosa significa Wagner "Crepuscolo degli Dei" assomiglia a cimatica?

I risultati sono immagini che ricordano la forma dei fiori, la forma di una stella marina, i modelli di turtleshells, divisione cellulare, il rapporto aureo, il fiore della vita - il tutto a seconda della frequenza di impulso individuale.

Nel laboratorio si diventa il creatore, il big bang e parte della genesi.


